---
title: don't worry, be happy!
date: 2015-11-22 21:52:17
categories: java
tags:
  - be happy
---
	

### 情绪地雷区避雷方案：

1. 安排B计划 (比如等人吃饭，提前准备点事做，别人没到就做自己的事)
2. 公开自己的情绪死穴 (比如提前给人说哪些是不喜欢的，如果你这样做了，我也避免不了我不发脾气)

### 情绪管理在生活与工作中的应用

1. 正向思考

	凡事往正面的角度去想，选取对自己最有利的注解

2. 转移注意力

	去做能带来好情绪的活动或事情。比如吃自己最喜爱的食物
	
3. 让开放的肢体动作带动情绪

	比如去爬山，去跑步，去旅游。
	
4. 透过问句引导自己改变认知

		a.对方是故意的还是无心的？
		b.这件事还有没有其他角度与意义可以让我感觉更好？
		c.如果我希望自己的情绪变好，现在我应该做什么？
		d.这样做是真的会让情绪变好还是会有后遗症？
		e.我可以寻求谁的帮助来改善自己的情绪？
	

5. 发现自己情绪有失控的感觉或倾向，必要时离开现场
6. 把不满、愤怒、失意等负面情绪写在纸上，然后烧掉、冲掉、寄出或者收藏
7. 了解自身的有点，积极表现自己，但求尽心尽力
8. 多看别人的好，适度予以宽容的对待
9. 接近拥有心灵智慧的良师益友

	智慧不起烦恼，慈悲没有敌人
	
10. 提醒自己：世间事都只是过程而非结果

	每件事最终都会过去，包括我自己(凡人必有一死)
	
11. 全力以赴后，放下得失心，因为你没有办法决定所有的事一定如你所愿

	战胜对手只是人生的赢家，战胜自己才是命运的强者
	
### 哈佛大学推荐20个快乐的习惯

1. be grateful	(学会感恩)

	让自己变慢脚步，看看你的四周，关注生活中的细微之处：人行道上淡紫色的花，美丽的日落，洗去你一天疲惫的淋浴，伴侣眼中的笑容。当你的感恩之心能够欣赏生活的美，思考和祝福，你自然就充满了幸福感。
	
2. choose your friedns wisely

	如果你想变得开心的话，要选择和乐观的朋友在一起，他们能欣赏你真实的自己，让你的生活变得更丰富，快乐，有意义。

3. cultivate compassion (培养同情心)

	当我们代替别人，站在另一个角度看问题，我们更能用同情心，客观和有效的处理问题。生活中就会少一些冲突，多一点快乐。
	
4. keep leaning

	学习让我们保持年轻，梦想让我们充满活力。我们运用大脑，进行运作的时候，我们就不大会想不开心心的事情，我们会变得更开心和满足。

5. become a problem solver (学会解决问题)
6. do what you love
7. live in the present

	你感到沮丧，是因为你活在过去。你会感到担忧和焦虑，是因为你活在未来。但是当你感到满足，开心和平和时，你才是活在当下。
	
8. laugh often

	　笑是对抗生气或沮丧最有力的的东西。不要把生活看的太严肃。要学会在每日的奋斗中寻找幽默感和笑声。
	　
9. practice forgiveness

	憎恨和生气是对自我的惩罚。当你释怀的时候，事实上你是在对自己施以善意。最重要的是，学会原谅自己。每个人都犯错。只有通过我们的错误，我们才慢慢学会如何成为一个更强大，更好的人。
	
10. say thanks often

	对生活中的祝福要学会欣赏。向那些让你生活变好的人，无论或大或小，表达出你的欣赏之情也同样重要。
	
11. create deeper connections （学会深交）

	我们的幸福感会在和另一个人的深交中不断猛增。专注聆听是加强这种关系纽带和把幸福感带给自己和别人的两个最重要的方面。
	
12. keep you agreement

	我们的自尊是建立在我们对自己守承诺的情况下。高度的自尊和幸福感有直接关联。所以要对自己和别人遵守承诺。
	
13. meditate （冥想）
14. focus on what you're doing

	当你全身心投入一件事的时候，你就会处于一个开心的状态。当我们处于这种状态，你就不大会关心别人对你怎么看，不大会被不大重要的事情干扰。结果呢？更幸福，当然啦！
	
15. be optimistic

	对于开心的人来说，玻璃都一直是半满的。每当你面对一个挑战时，如果你倾向于想象最坏的想法，那就自我转换这种情况。告诉你自己一个状况中的好处或者你从中学到的东西。乐观肯定能驱动成功和幸福感。

16. love unconditionally

	没人是完美的,接受你自己所有的不完美,也要这样对待别人。无条件的爱一个人并不意味着你要花所有的时间和他们在一起，或者帮助他们解决问题。无条件的爱意味着接受真实的他们，以他们自己的步伐，让他们自己摸索。
	
17. don't give up

	没有完成的方案和不断的失败不可避免的会削弱你的自尊。如果你决定做某事，做完它。
	
18. do you best and then let go

	每个人都有局限性。而且有时候尽管我们很努力做一件事情，但是总会事与愿违。所以做最好的自己，然后放手。当你尽了全力，你就没有遗憾了。
	
19. take care of yourself

	一个健康的身体是幸福的关键。如果你身体不好，你无论如何努力，都很难快乐。确信自己吃得好，做锻炼，找点时间休息。好好照顾你的身体，大脑和精神。
	
20. give back （学会给予）

	做好事是最能确保你心情好的方法之一。根据哈佛，人们做好事，他们的大脑变得活跃，就好像当你经历别的奖励时，大脑所受的刺激。所以，那些关心别人的人要比不大关心别人的人更开心。
	